---
layout: post
title: 2022-10-25-社会主义改革和对外开放
date: 2022-10-25
tags: 专生本
music-id: 212233
---

## 社会主义改革和对外开放

> 改革开放的伟大开端是：中共十一届三中全会，1978年12月18日开始的改革开放
>
> 改革的性质是：社会主义制度的自我完善
>
> 新时期社会主义改革的开端是：农村联产承包责任制

1. 我们应当把对外开放的基本立足点放在：**增强我国的自力更生能力上**
2. 1988年我国决定建立：**湖南经济特区**
3. 邓小平关于改革理论的最突出的论断是提出了：**改革也是解放生产力**
4. 我国发展对外经济关系，从根本上说是：**生产社会化和市场经济发展的必然结果**
5. 发展对外关系必须正确处理好：**实行对外开放和坚持独立自主、自力更生的关系**
6. 中国改革与革命的共同点在于：**目的一致**
7. 我国经济特区的性质是：**社会主义**
8. 社会主义国家改革的性质是：**社会主义制度的自我完善**
9. 我国经济特区实行特殊的：**经济政策和经济管理**
10. 在中国全面改革中，重点：**经济体制改革**
11. 1988年我国决定建立：**湖南经济特区**
12. 1988年我国决定建立：**湖南经济特区**
13. 三个有利于标准具有内在的联系性，其中最基本的是：**发展社会主义生产力**
14. 发展对外经济关系的基础和主要的内容是：**对外贸易**
15. 在改革、发展和稳定的关系中，发展是：**目的**
16. 正确处理改革、发展、稳定关系的重要结合点是：**不断改善人民生活**
17. 在我国对外开放的过程中，最早开放的是：**四个经济特区**
18. 我国发展对外经济的主要形式是：**对外贸易**
19. 我国发展对外经济的主要形式是：**对外贸易**
20. 发展对外关系必须正确处理好：**实行对外开放和坚持独立自主、自力更生的关系**
21. 社会主义的直接动力是：**改革**
22. 改革是中国的第：二次革命
23. 新时期最显著的特点是：**改革开放**
24. 我国的对外开放式全方位、多层次、宽领域的，但主要是发展对外：**经济关系**
25. 毛泽东在《论十大关系中》提出的我国社会主义建设的基本方针是：**调动一切积极因素，为社会主义服务**
26. 20世纪50年代在探索社会主义建设道路的过程中，明确提出三个主体、三个补充、思想的中央领导人是：**陈云**
27. 在人民内部，发展科学文化的正确方针是：**百花齐放、百家争鸣**
28. 新中国成立初期开展的三反运动内容是：**反贪污、反浪费、反官僚主义**
29. 1956年年底我国对生产资料私有制的社会主义改革基本完成后，就开始进入：**社会主义阶段**
30. 在社会主义改造完后：**正确处理人民内部的矛盾**
31. 改革开放的伟大开端是：**中共十一届三中全会**
32. 决定当代中国命运的关键选择是：**改革**
33. 改革的性质是：**社会主义制度的自我完善**
34. 新时期改革开放的根本目的是：**解放和发展社会生产力，实现现代化、人民富裕、民族振兴**
35. 新时期社会主义改革的开端是：**农村联产承包责任制** 也就是村里说的大队，生产队，大锅饭
36. 三个有利于标准中，最根本的是：**生产力标准**
37. 正确处理改革，发展，稳定关系的主要结合点是：**不断改善人民生活，维护好、实现好、发展好广大人民的根本利益**
38. 毛泽东在对外开放方面的主要问题是：**有开放思想，但是条件不具备**
39. 对外开放的开端是：**设立经济特区**
40. 我国实行对外开放的立足点是：**独立自主、自立更生**
41. 在新世纪新阶段，我国对外开放的新战略是：**请进来与走出去相结合**
42. 走出去战略的直接含义是：**到境外去投资办厂**
43. 十七大报告指出：新时期最显著特点是：**改革开放**
