---
layout: post
title: 2022-10-22-马克思主义在中国化进程和成果
date: 2022-10-15
tags: 专生本
music-id: 1971107237
---

## 马克思主义在中国化进程和成果

1. 马克思主义中国化的基本要求是：**马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持科学理论的知道，坚定不移地走自己的路**
2. 三个代表重要思想中的三个代表是密切相关、辩证统一的，而贯穿中的是：**代表广大人民的根本利益**
3. 毛泽东第一次指出马克思主义中国话的命题是：**六届六中全会**
4. 贯彻三个代表重要思想、是我们党的理论和党的领导始终保持先进性的根本途径是：**坚持与时俱进**
5. 马克思主义中国化的基本要求是：**把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合**
6. 贯彻三个代表重要思想，关键在于：**坚持与时俱进**
7. 中国特色社会主义理论体系不包括：**毛泽东思想**
8. 毛泽东思想是：**关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结**
9. 以人文本、树立全面、协调、可持续的发展观、促进经济社会和人的全面发展，这个战略思想的第一要义是：**发展**
10. 毛泽东思想形成的实践基础是：**中国共产党领导的革命和建设实践**
11. 对实事求是首先做出马克思主义的揭示，并把它确立为中国共产党的思想路线的是：**毛泽东**
12. 土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想：**到达成熟**
13. 所谓精髓，就是贯彻一切的、内在的能赋予理论生命力的东西，是理论体系的灵魂。邓小平理论的精髓是：**解放思想，实事求是**
14. 邓小平理论首要的基本理论问题是：**什么是社会主义，怎样发展社会主义问题**
15. 解放思想实事求是的前提是内在要求，实事求是是解放思想的目的和归宿，两者统一于：**改革开放和现代化建设的实践中**
16. 当前中国共产党必须解决好的两大历史性问题是：**进一步提高党的领导和执政水平，提高拒腐变和抵御风险的能力**
17. 面向21世纪，共产党人进一步发展和深化了对党的思想路线的认识的思想是：**与时俱进**
18. 科学发展的核心是：**以人为本**
19. 党的思想路线称作是：**实事求是的思想路线**
20. 毛泽东明确阐述实事求是科学含义的著作是：《**改造我们的学习**》
21. 对小平指出一个党，一个国家，一个民族，如果一切从根本出发，思想僵化，迷信盛行，那他就不能前进，他的生机就停止了，就要亡党亡国，这段话强调了：**解放思想的重要性**
22. 三个代表重要思想进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了剑圣什么样的党，怎样建设党的问题，集中来就是深化了对：**中国特色社会主义的认识**
23. 邓小平强调：我们搞改革开放，把工作重心放在经济建设上，没有丢了马克思主义、没有丢列宁，也没失去毛泽东。邓小平理论的直接理论来源是：**毛泽东思想**
24. 中国近代半殖民地半封建社会的组基本国情是：**经济、政治和社会发展极端不平衡**
25. 完整准确地理解毛泽东思想的科学体系，必须注意把握毛泽东思想的：**整体性**
26. 毛泽东思想经过多方面展开到达成熟，是在：**土地革命后期到抗日战争**
27. 毛泽东关于农村包围城市，武装夺取政权理论的提出，标志着毛泽东思想的：**基本形成**
28. 毛泽东思想的话的灵魂是：**实事求是、群众路线、独立自主**
29. 中国共产党根本的政治路线和组织路线是：**群众路线**
30. 毛泽东思想的精髓是：**实事求是**
31. 在毛泽东著作中，最早提出马克思主义中国化科学命题的文献是：**《中国共产党在民族战》**
32. 重新确立解放思想、实事求是的思想路线，是在中国共产党的：**十一届三中全会**
33. 新中国成立以来，表明我国进入社会主义事业发展新时期，在我党历史上具有伟大转折意义的一次重大会议是：**十一届三中全会**
34. 邓小平理论形成的时代条件是：**和平与发展**
35. 邓小平理论形成轮廓的时间是：**1982-1987年**
36. 把邓小平理论确定为国家的指导思想并写入宪法的会议是：**1999年全国人大九届二次会议**
37. 第一次提出建设中国特色社会主义理论，这一概念是在：**党的十三大**
38. 邓小平理论的精髓是：**就放思想、事实就是**
39. 中国共产党执政兴国的重要要务：**发展**
40. 把三个代表重要思想写进中国共产党党章的重要会议是：**十六大**
41. 把三个代表重要思想写进宪法成为中国国家指导思想的重要会议是：**全国人大十届二次会议**
42. 三个代表重要思想是在：**科学判断党的历史方位基础上形成的**
43. 三个代表重要思想形成的现实依据是：**国情和党情的变化**
44. 三个代表重要思想形成的时代背景是：**当代世界新变化**
45. 江泽民通知在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告中指出贯彻三个代表重要思想，关键在坚持：**与时俱进**
46. 中国共产党人反对教条主义的重要文献是：《**反对资本主义**》
47. 马克思主义在中国化的各个理论成功的精髓是：**实事求是**
48. 最早提出马克思主义中国化科学命题的人是：**毛泽东**
49. 第一个明确提出毛泽东思想概念的人是：**王稼祥**
50. 明确把毛泽东思想写入中国共产党党章的会议是：**中共七大**
51. 中国革命和建设的基本立足点是：**独立自主、自力更生**
52. 《共产党宣言》中文版的第一个翻译者是：陈望道
53. 在20世纪50年代，我国最早先提出共同富裕的领导人是：**毛泽东**
54. 邓小平理论的历史地位是指，邓小平理论是：**当代中国的马克思主义**
55. 邓小平理论科学体系正式形成的标志是：南方谈话三大理论
56. 开辟新时期新道路，创立建设中国特色社会主义新理论的宣言书是：《**解放思想，实事求是，团结一致向前看**》
57. 首次系统的阐述了毛泽东思想的灵魂的文献是：《**反对资本主义**》
