---
layout: post
title: 2022-10-14-社会存在发展的基础和基本结构
date: 2022-10-14
tags: 专生本
music-id: 5238992
---

## 社会存在发展的基础和基本结构

1. 历史观就是：**人们认识社会历史现象，解决社会历史问题所持的根本观点和根本方法**
2. 历史观基本问题是：**社会存在与社会意识的关系问题**
3. 关于历史与世界观的关系，错误的表述是：**历史观包括世界观**
4. 划分唯物史观与唯心史观的标准是：**对社会存在与社会意识关系的不同回答**
5. 关于社会历史观与社会科学馆的关系，下列选项中表述错误的是：**部分与整体的关系**
6. 社会存在属于社会生活的物质方面，是社会实践和物质生活各种条件的总和，它是：**生产方式、地理环境和人口因素的统一**
7. 作为社会生活的精神方面，社会意识中不包括：**人口因素**
8. 人生第第一需要吃、喝、住、行、穿，这种观点属于：**历史唯物主义观点**
9. 社会意识的核心是：**社会意识形态**
10. 社会意识的核心是：**社会意识形态**
11. 唯物史观认为，人类的第一个历史活动是：**物质生活资料的生产**
12. 关于历史观，下列选项中表述错误的是：**英雄史观属于唯物史观**
13. 社会发展的决定力量是：**生产方式**
14. 列宁认为，唯心史观的两个根本缺陷是：**不懂得社会存在决定社会意识，不懂得人民群众是历史的创造者**
15. 社会意识对社会存在的反应，主要是对：**物质资料生产方式的反应**
16. 社会意识根源于：**社会生活的物质的条件**
17. 自然科学是一种社会意识的形式，它属于：**非上层建筑的意识形式**
18. 大众心理影响经济走势，正确解释这一现象的观点是：**社会意识反作用社会存在**
19. 当代环境问题日益严重，下列观点正确的是：**必须将发展科技与生产同保护生态环境有机统一起来，才能真正建立起可持续发展**
20. 地理观景对社会发展的制约和影响作用主要是通过：**对生产发展的影响来实现的**
21. 人口因素在社会发展中的作用表现在，它可以：**通过物质生产制约和影响社会发展**
22. 物质资料生产方式包括：**生产力与生产关系两个方面**
23. 人类社会和自然界即对立友统一的基础是：**劳动**
24. 下列选项中不属于意识形态的是：**语言学**
25. 劳动生产率与自然条件的优劣有关，这种关于地理环境对于社会发展的作用的见解是：**正确的**
26. 下列选项中不属于文化的社会功能是：**强制功能**
27. 政治上层建筑的核心是：**国家政权**
28. 社会存在是指：**社会物质生活条件的总和**
29. 两种根本对立的历史观是：**唯物史观和唯心史观**
30. 划分历史唯物主义和历史唯心主义的唯一标准在于是否承认：**社会存在决定社会意识**
31. 社会历史观的基本问题是：**社会存在和社会意识的关系问题**
32. 历史唯物主义认为，社会物质生活条件是指：**地理环境、人口和生产方式诸要素的总和**
33. 经济基础和上层建筑的对立统一构成：**社会形态**
34. 在社会发展中起决定作用的是：**生产方式**
35. 把人类社会和自然界联系起来的纽带是：**劳动**
36. 在生产力诸要素中起到决定作用的是：**劳动者**
37. 划分阶级的依据是：**人们在特定经济结构中的特定地位**
38. 国家所代表的利益是：**统治阶级的利益**
39. 决定社会全貌的基本因素：**物质资料和生产方式**
40. 生产方式的生产的社会形式，他是：**生产力和生产关系的辩证统一**
41. 在国体与政体的关系问题上，表述正确的是：**国体是内容，政体是形式**
42. 生产关系反映的是人与人之间的：**经济关系**
43. 生产力所反映的关系：**人与自然之间的关系**
44. 最集中、最直接地反映社会经济基础的社会意识形态是于：**政治**
45. 理解整个人类社会发展史的钥匙是：**生产劳动的发展史**
46. 国家的实质是：**阶级统治的暴力机关**
47. 社会意识相对独立性最突出的表现是：**社会意识对社会存在的能动作用**
48. 社会政治结构的核心是：**国家政权**
49. 衡量生产力发展水平的客观尺度是：**劳动资料特别是生产工具发展水平**
50. 个人意识和群体意识的联系表现为：**两者相互依赖，相互作用，相互转化**
