---
layout: post
title: 2022-10-24-新民主主义革命理论
date: 2022-10-24
tags: 专生本
music-id: 451126390
---

## 新民主主义革命理论

1. 中国半殖民地半封建社会的矛盾是：**帝国主义和中华民族的矛盾**
2. 资本主义道路在中国走不通的最根本原因是：**民族资产阶级的妥协性、软弱性**
3. 中国由旧民主主义革命向新民主主义革命转变的标志是：**五四运动**
4. 中国人民的第一个和最凶恶的敌人是：**帝国主义**
5. 中国新民主主义革命的性质是资产阶级民主主义革命，这是因为：**革命的任务是反对帝国主义和封建主义**
6. 中国人民的第一个和最凶恶的敌人是：**帝国主义**
7. 新民主主义革命的总路线的核心是：**无产阶级领导**
8. 区别新旧民主革命的根本标志是革命的：**领导阶级不同**
9. 新民主主义革命的领导阶级是：**无产阶级**
10. 中国民主革命的主力军是：**农民阶级**
11. 新民主主义的前途是：**社会主义**
12. 中国新民主主义革命时期的统一战线包含两个联盟，其中基本的主要的联盟是：**以工农联盟为主体的工人阶级同农民阶级、小资产阶级等其他劳动人民的联盟**
13. 第一次明确指出党的工作应以乡村为中心这一思想的著作是：**《《星星之火可以燎原》》**
14. 革命统一战线最根本的问题是：**坚持无产阶级及其政党的领导权**
15. 在抗日民族统一战线中，民族资产阶级属于：**中间势力**
16. 中国民主革命的中心内容是：**土地革命**
17. 中国民主革命的主要形式是：**武装斗争**
18. 毛泽东提出新民主主义革命的三大法宝是在：**《（共产党人）发刊词》**
19. 党在过渡时期的总路线的主体是：**实现国家的社会主义工业化**
20. 我国对资本主义工商业的社会主义改造方式是：**和平赎买**
21. 我国对资本主义工商业实行社会主义改造过程中，在利润分配上采取的政策是：**四马分肥**
22. 我国对社会主义改造基本完成后，国内的主要矛盾是：**社会对于经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况的矛盾**
23. 五四运动后新文化运动的性质属于：**新民主主义**
24. 新民主主义革命的领导阶级是：**无产阶级**
25. 资本主义道路在中国走不通的最根本原因是：**民族资产阶级的妥协性、软弱性**
26. 引起20世纪中国第一次历史性巨变的重大事件是：**辛亥革命**
27. 新民主主义经济纲领规定对民族工商业采取的政策是：**保护**
28. 五四运动后，中国革命是：**新民主主义革命**
29. 中国新民主主义革命时期是从：**1919-1949-**  五四运动发生时期-1919年5月4日，在北京发生的一场以学生为主的爱国运动
30. 中国半殖民地半封建社会形态形成的标志是：**八国联军侵华战争和《辛丑条约》的签订**
31. 近代中国半殖民地半封建社会最主要的矛盾是：**帝国主义和中华民族的矛盾**
32. 中国民主革命的主力军是：**农民阶级**
33. 中国新民主主义革命的开端是：**五四运动**
34. 被成为近代中国开眼看世界的第一人是：**林则徐**
35. 中国共产党领导的抗日民主政权的组织形式是：**三三制政权**
36. 中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是：**发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力**
37. 毛泽东在论述三大法宝相互关系时指出，战胜敌人的两个基本武器是：**统一战线和武装斗争**
38. 中国新民主主义革命的三大法宝：**统一战线、武装斗争、党的建设**
39. 党的生命是：**政策和策略**
40. 抗日民族统一战线的倡导者是：**共产党**
41. 第一次国共合作的政治基础和共同纲领是：**新三民主义**
42. 中国革命统一战线最根本的问题是：**革命领导权问题**
43. 以国共合作为基础的国民革命统一战线正式形成的标志是：**国民党一大**
44. 过渡时期总路线的主体是：**实现国家的社会主义工业化**
45. 新民主主义向社会主义转变的时间区间是：**1949年10月到1956年12月**
46. 新中国成立初期，我国经营经济建立的最主要手段和最主要途径是：**没收官僚资本**
47. 新中国第一部社会主义类型的宪法是：**1954年宪法**
48. 毛泽东否认城市中心论，提出以乡村为中心思想的著作是：**《《星星之火可以燎原》》**
49. 中国共产党领导革命战争和创建人民军队开始于：**南昌起义**  广州起义——南昌起义——秋收起义
50. 中国共产党在抗日战争时期实行的土地政策是：**减租减息**
51. 中国新民主革命的基本内容是：**进行土地革命**
52. 毛泽东提出，人民军队的宗旨是：**全心全意为人民服务**
53. 中国革命的主要斗争形势是：**武装斗争**
54. 毛泽东提出须知政权是由枪杆子中取得的著名论断是在：**八七会议**  建军大业影视剧中台词：一条枪都不能教
55. 毛泽东提出新型人民军队的根本原则是：**党指挥枪**
56. 中国历史上最深刻，最伟大的社会变革是：**社会主义基本制度**
57. 产生于半殖民地半封建社会的民族资产阶级在某种程度上是：**两面性**
58. 近代中国第一个资产阶级革命的团体是：**兴中会**  由孙中山领导的反抗清政府的组织，背景为辛亥革命
59. 近代中国成立的第一个资产阶级政党是：**中国同盟会**  孙中山为领头人
60. 指定中国共产党的最低纲领，即民主革命纲领是：**中共二大**
61. 中国工人阶级以独立的政治力量登上历史舞台的标志是：**五四运动**
62. 1948年，毛泽东完整的提出新民主主义革命总路线和基本纲领的文献是：**《《在晋绥干部会议讲话》》**
