---
layout: post
title: 2022-10-13-实践和认识
date: 2022-10-13
tags: 专生本
music-id: 65528
---

## 实践和认识

> 答案中通常带有辩证、实践、绝对性、相对性等字眼

1. 认识是否具有真理性，关键在于：**是否符合客观事物的规律**
2. 真理多元论错误的实质在于：**否认真理的客观性**
3. 辩证唯物主义认为，认识的本质是：**主体对客体的能动反映**
4. 真理一元论是指在一定条件下对同一对象：**正确的认识只有一个**
5. 下列命题中，正确阐述实践含义的是：**实践是主题改造客体的活动**
6. 长期脱离人群、在狼群中长大的“狼孩”没有意识，说明：**意识是社会的产物**
7. 在真理问题上坚持辩证法，就必须承认：**真理即是绝对的，又是相对的**
8. 实践是认识的来源表明：**一切归根到底都是从实践中获得的**
9. 真理发展的根本途径是：**由相对走向绝对**
10. 人类认识发展的根本动力是：**社会实践**
11. 宋代诗人陆游在一首诗中说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。这是强调：**实践是认识的来源**
12. 一个完整的认识过程是：**实践认识实践**
13. 认识过程中意义更为重大的飞跃是：**从理性认识到实践的飞跃**
14. 在中国，为了治疗疾病，古代就产生了中医学，只说明：**认识产生于实践的需要**
15. 真理可以变成谬误,谬误也可以变成真理，这是因为：**真理是具体的有条件的，有一定的使用范围**
16. 辩证唯物主义认为认识论第一的和基本的观点是：**实践的观点**
17. 检验认识的真理性，就是检验：**主管认识是否同客观事物及其规律相符合**
18. 人的认识是否具有真理性在于：**是否符合客观实际**
19. 把经过实践证实正确的理论看成中级真理，并当成检验其他一些认识的是否真理性的标准，这种观点是：**形而上学观点**
20. 在真理观上坚持辩证法，就必须承认：**真理具有绝对性，又具有相对性**
21. 任何科学理论都不是终极真理，而是在实践中不断发展，这说明：**真理具有相对性**
22. 检验真理的标准只能是：**社会实践**
23. 真理是：**人们对客观事物及其规律的正确反映**
24. 要正确实现理性认识到时间的飞跃，必须使理论为群众所掌握，化为群众的自学行动。这是因为：**群众是社会时间的主体**
25. 实践高于理论的认识是因为实践具有：**直接实现性的有点**
26. 辩证唯物主义认识论的首要的和基本的观点是：**实践的观点**
27. 马克思主义哲学所说的实践是指：**人们改造客观世界的物质活动**
28. 否认 “认识是主题在实践基础上对客体的能动反映”， 这观点属于：**旧唯物主义观点**
29. 从 “物到感觉和思想” 与从 “思想和感觉到物” 是：**唯物论和唯心论两条认识路线的对立**
30. 对一个复杂事务的正确认识过程往往需要经过：**由实践到认识，有认识到时间的多次反复**
31. 辩证唯物主义认为，感性认识和理性认识之间的关系是：**对立和统一的关系**
32. 辩证唯物主义认为实践作为检验真理的标准：**即使绝对的，又是相对的**⚡⚡
33. 在真理观上坚持唯物主义，就必须承认真理具有：**客观性⚡**
34. 在真理观上坚持辩证法，就需要承认真理具有：**相对性⚡**
35. 真理问题上的认为，真理既是绝对的又是相对的：**辩证法**⚡⚡
36. 在认识活动中，主体和客体之间是：**反映和被反映的关系**⚡⚡⚡  因为认识仅仅是认识，你只能看不能动
37. 在实践活动中，主体和客体之间是：**改造和被改造关系**⚡⚡⚡      因为实践是动，已经动起来了就会改造
38. 正确认识感性认识和理性认识的辩证关系，可以避免现实工作中的：**教条主义和经验主义**⚡
39. 真理的绝对性是指真理的：**客观性和无限性**⚡
40. 社会实践是检验真理的标准：**只有辩证唯物主义才承认**⚡
41. 感性认识和理性认识统的基础是：**社会实践**
42. 辩证唯物主义认识论是：**能动的反映论**
43. 感觉、知觉、表象是：**感性认识的三种形式**⚡
