---
layout: post
title: 2022-10-15-社会发展的动力系统和历史进程
date: 2022-10-15
tags: 专生本
music-id: 1363658469
---

## 社会发展的动力系统和历史进程

1. 判断一种生产关系是否先进的，根本标志是看它是：**促进生产力发展还是阻碍生产力发展**
2. 社会进步的内涵是：**物质文明、政治文明与精神文明的进步**
3. 经济基础是：**占统治地址的那种生产关系各方面的总和**
4. 在人类社会中，最基本的是：**生产关系**
5. 物质资料的生产方式体现的关系是：**人与自然、人与人的关系**
6. 关于社会上层建筑，下列选项中表述错误的是：**政治法律科学属于政治上层建筑**
7. 人定胜天的观点表明：**错误理解人与自然的关系**
8. 社会形态是：**精致基础与上层建筑**
9. 构成一定社会形态的经济基础只能是：**占统治地位的生产关系**
10. 关于阶级，下列选项中表述错误的是：**剥削阶级之所以能后剥削被剥削阶级的根本上是由掌握了国家政权**
11. 人类社会的主体，历史果冻就是人的活动，因此人可以：**认识和利用社会发展规律**
12. 关于人民群众，下列选项中错误的是：**人民群众中既有革命阶级，也有反动阶级**
13. 任何英雄任务的历史作用都不能超出阀门所处的历史条件所许可的范围是：**唯物史观点**
14. 在历史创造者问题上，历史唯物主义主张：**历史是人民群众创造的**
15. 生产方式是：**生产力与生产者关系的统一**
16. 社会形态是：**经济基础与上层建筑的统一**
17. 历史唯物主义关于生产力范畴的理解，正确的是：**生产力是标志人类利用自然、改造自然、从自然界获取物质资料能力的范畴**
18. 历史唯物主义所说的杰出人物是指：**对历史发展起促进作用的伟大人物**
19. 生产力所体现的关系是：**人类社会与自然界的关系**
20. 生产关系所体现的生产过程中：**人与经济的关系**
21. 判断一种生产关系的否先进的标志是：**是否适合生产力的状况**
22. 在成产关系中其决定作用的是：**生产资料所有制**
23. 社会基本矛盾运动的最终原因是：**生产力发展**
24. 生产力与生产者关系的是：**内容与形式的关系**
25. 我国进行经济体制改革的理论依据与指导是：**生产关系必须是和生产力状况的规律**
26. 社会形态是：**经济基础和上层建筑的统一**
27. 生产力和生产这的对立统一构成：**生产方式**
28. 生产关系适合生产力状况的规律的含义在于，他揭示了：**生产者与生产力之间内在的，本质的必然联系**
29. 社会基本矛盾是：**生产力与生产者的矛盾，经济基础与上层建筑的矛盾**
30. 人类社会发展的最终决定力量是：**生产力**
31. 历史唯物主义认为：**人民群众创造历史同时也承认历史人物的作用**
32. 人类社会的发展规律同自然界的发展规律的共同点：**他们都是不以人的意志为转移的客观物质运动过程**
33. 区分社会经济形态的基本标志是：**生产资料所有制的性质**
34. 历史杰出人物的产生是由于：**必然性和偶然性的统一**
35. 上层建筑反作用的直接根源在于：**经济基础中**
36. 社会基本矛盾运动的最终原因是：**生产力的发展**
37. 社会的经济基础是指：**同生产力的一定发展阶段相适应的占统治地位生生产关系的总和**
38. 上层建筑是指：**建立在一定基础之上的政治制度，法律制度及之相适应的实施和意识形态**
39. 衡量社会进步的根本标准是：**是否有利于促进生产力的发展**
40. 人的本质属性是：**社会属性**
41. 人的社会价值的大小取决于：**个人对社会奉献的多少**
42. 技术水平划分的社会形态是：**渔猎社会、农业社会、工业社会和信息社会**
43. 科学的本质是：**人类对客观世界的本质及其规律的能动反映**
44. 社会进步的深刻根源在于：**社会基本矛盾的运动**
