---
layout: post
title: 2022-10-26-建设中国特色社会主义经济
date: 2022-10-26
tags: 专生本
music-id: 27731176
---

## 建设中国特色社会主义经济

1. 我国社会主义初级阶段的所有制结构是：**以公有制为主体，多种所有制经济共同发展**
2. 我国现阶段处于主体地位的经济成分是：**公有制经济**
3. 公有制经济为主体多种所有制经济共同发展，是社会主义初级阶段的基本经济制度，是由：**社会主义性质和初级阶段国情决定的**
4. 我国社会主义初级阶段的多种所有制经济按根本性质划分，可分为：**公有制经济与非公有制经济**
5. 我国现阶段的所有制结构中，国有经济对经济发展起主导作用。起主导作用主要体现在：**对国民经济发展的控制力上**
6. 在社会主义市场经济体制下公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用的确立是依靠：**公有制经济自身在竞争中的优势**
7. 以劳动者的劳动联合和资本联合为主的股份合作制经济的性质属于：**集体经济**
8. 我国新阶段的非公有制经济是：**社会主义市场经济的重要组成部分**
9. 生产资料所有制的实现形式是指：**资本的组织形式和经营方式**
10. 社会主义市场经济体制的基础是：**以公有制为主体的现代企业制度**
11. 中共十五大报告指出，我国社会主义初级阶段的一个伟大创举是：**把社会主义同市场经济结合起来**
12. 计划和市场是：**社会资源配置的两种方式和手段**
13. 社会主义市场经济的根本特殊性在于：**它是同社会主义基本制度结合在一起的**
14. 我国经济体制改革的目标是：**建立社会主义市场经济体制**
15. 我国经济体制改革的目标是：**建立社会主义市场经济体制**
16. 建立社会主义市场经济体制，必须使国有企业真正成为：**社会主义市场经济的主体**
17. 社会主义宏观调控的基本目标是：**保持经济总量平衡和促进经济结构优化**
18. 执行社会主义宏观调控职能的是：**社会注意国家政府**
19. 社会主义初级阶段的分配制度是：**以按劳分配为主体，多种分配方式并存**
20. 下列各种收入中，就其性质来说属于按劳分配收入的是：**集体企业中职工资收入**
21. 社会主义按劳分配原则是人类历史上分配制度的深刻改革，因为它：**是对一切剥削制度的否定**
22. 社会主义社会实行按劳分配的前提是：**生产资料社会主义公有制**
23. 按劳分配是社会主义社会：**公有制范围内个人消费品的分配原则**
24. 按劳分配所依据的劳动，在量的方面是指：**被社会承认的社会必要劳动量**
25. 某人到一集体企业担任厂长，按合同规定，除工资外，他每年还可以从企业利润中提取5%报酬，今年他得到了3万元的提成，这3万元属于：**经营风险收入**
26. 个体劳动者的主要收入属于：**劳动收入**
27. 社会主义的目标和根本原则是实现：**共同富裕**
28. 党的十八届三中全会《决定》指出，所有制的核心是：**产权**
29. 党的十八届三中全会《决定》指出，使市场的资源配置中起决定性作用的基础是：**建设统一开放，竞争有序的市场体系**
30. 党的十八大报告指出，我国经济体制改革的核心问题是：**处理好政府和市场的关系**
31. 党的十八报告指出，我们追求的发展应当是：**速度、质量、效益相统一的发展**
32. 解决三农（农业、农村、农民）问题的根本途径是：**城乡一体化发展**
33. 我国社会主义经济制度的主体是：**公有制**
34. 我国经济体制改革的目标是建立和完善：**社会主义市场经济体制**
35. 在社会主义初级阶段，发展多种所有制经济的根本原因是：**生产水平地而且发展不平衡**
36. 我国社会主义初级阶段分配制度是：**按劳分配为主体，多种分配方式并存**
37. 在社会主义初级阶段，占主体地位的经济形势是：**公有制经济**
38. 在社会主义初级阶段，所有制结构中起主导作用的是：**国有经济**
39. 让一部分地区、一部分人先富起来，最终达到共同富裕，体现了：**效率优先、兼顾公平的原则**
40. 股份制性质是公有还是私有，关键在于：**是谁掌握控股权**
41. 在社会主义市场经济中，最基本的市场主体：**企业**
42. 现阶段我国实施社会保障水平的基本目标是：**满足人们最基本的生活需要**
43. 党的十五大在分配方式上第一次肯定了：**按生产要素分配**
44. 社会保障体系的核心内容是：**社会保险**
45. 在市场机制中，起核心作用的机制是：**价格机制**
46. 社会主义市场经济的特殊性是：**它与社会主义基本制度结合在一起**
47. 我国社会主义初级阶段的非公有制经济是：**社会主义市场经济的重要组成部分**
48. 我国现阶段的所有制结构中，国有经济对经济发展起主导作用，这种主导作用主要体现在：**对国民经济发展的控制力上**
49. 在社会主义市场经济体制下，公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用的确立主要依靠：**公有制经济自身在竞争中的优势**
50. 公有制的实现形式，具体是指：**公有资产的组织形式和经营方**
51. 我国社会主义初级阶段个人收入分配制度是：**按劳分配为主体，多种分配方式并存**
52. 党的十七大提出的正确处理公平与效率关系的指导方针：**初次分配和在分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平**
53. 我国科学技术发展的战屡基点是：**加强自主创新**
54. 建设创新型国家，关键在于：**人才**
55. 新型工业化道路要正确处理的主要关系是：**工业化也信息化的关系**
56. 在建设社会主义新农村的总要求中，生活宽裕是：**根本目的**
57. 建设社会主义新农村的关键是：**培养新农民**
58. 农村改革发展的根本方向是：**走中国特色农业现代化道路**
59. 新世纪新阶段农村改革发展的根本要求是：**加快形成城乡经济社会发展体化新格局**
60. 今后我国农业和农村工作的出发点和落脚点是：**增加农民收入**
61. 在中共十七届三中全会提出的到2020年农村改革发展的目标和任务中，农民人均收入增长的指标是：**比2008年翻一番**，因为十七届三中全会是2008年召开的
62. 建设资源节约型、环境友好型社会的一个重要途径是：**发展循环经济**
63. 健全市场机制要建立主要由：**市场形成价格**的价格形成机制
64. 我国社会主义市场经济体制的基础是：**以公有制为主体的现代化企业制度**
65. 计划和市场是：**两种不同的资源配置方式和手段**
66. 我国社会主义个人消费品实行按劳分配原则的经济前提是：**生产资料公有制**
