---
layout: post
title: 2022-10-27-建设中国特色社会政治
date: 2022-10-27
tags: 专生本
music-id: 186345
---

## 建设中国特色社会政治

> 基本方略是：依法治国
>
> 社会主义本质是：人民当家做主
>
> 我国的国体是：人民民主专政
>
> 政治制度基本点：人民民主专政
>
> 我国的根本政治制度是：人民代表大会制度
>
> 我国的政体是：全国人民代表大会制度
>
> 人民代表大会制度的最高原则是：人民主权原则
>
> 社会主义法制基本要求的核心是：有法必依
>
> 社会主义法制基本要求的关键是：执法必严

1. 十七大报告指出，社会主义民主的本质和核心是：**人民当家做主**
2. 社会主义民主政治的本质是：**人民当家做主**
3. 依法治国，是党领导人民治理国家的：**基本方略**
4. 我国的根本政治制度是：**人民代表大会**
5. 健全社会主义法制的基本要求是：**有法可依、有法必依、依法必严、违法必究**
6. 人民政协的主要职能：**政治协商、民主监督和参政议政**
7. 政治体制改革必须服从和服务于：**经济建设这个中心**
8. 政治体制改革必须服从和服务于：**经济建设这个中心**
9. 我国的政党制度是：**共产党领导下的多党合作和政治协商制度**
10. 逐步实现社会主义民主政治的：**制度化、法律化**
11. 解决我国民族问题的基本政策是：**实行民族区域自治**
12. 政治体制是政治制度的：**具体表现形式和实施形式**
13. 民主的含义首要是指：**民主是指一种国家制度**
14. 我国政治体制改革的性质是：**社会主义政治制度的自我完善和发展**
15. 中国共产党领导人民治理国家的基本方略是：**依法治国**
16. 我国的国体是：**人民民主专政**
17. 十七大报告指出人民民主是：**社会主义的生命**
18. 十七八报告指出加快行政管理体制和改革建设：**服务型政府**
19. 十七大报告指出深化政治体制和改革必须坚持：**正确的政治方向**
20. 十七大报告建议逐步实行城乡按相同人口比例选举：**人大代表**
21. 为了完善国家安全体制和国家安全战略，确保国家安全，党的十八届三中全会提出：**建立国家安全委员会**
22. 党的十八届三中全会《决定》指出，我国社会主义民主政治的特有形式、独特优势和党的群众路线政治领域的重要体现是：**协商民主**
23. 发展社会主义民主政治必须保证的根本是：**必须保证人民当家做主的根本**
24. 为了完善对违法犯罪行为的惩治和矫正法律，及安全社区矫正制度，党的十八届三中全会《决定》提出废止的制度是：**劳动教养制度**
25. 十七大报告指出加快行政管理体制改革建设：**服务型政府**
26. 中华人民共和国香港特别行政区基本法诞生的时间是：**1990年**
27. 社会主义民主的本质是：**人民当家做主**
28. 我国的根本政治制度是：**人民代表大会制度**
29. 我国的政体是：**全国人民代表大会制度**
30. 我国社会主义政治体制改革是：**社会主义民主政治制度的自我完善**
31. 我国人民代表大会的根本组织原则是：**民主集中制**
32. 中国特色社会主义政治制度的基本点是：**人民民主专政**
32. 中国共产党和个民主党派合作的政治基础是：**坚持四项基本原则**
33. 依法治国，建设社会主义法治国家是党领导人民治理国家的：**基本方略**
34. 没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化这个论断指出了：**民主和社会主义内在的本质联系**
35. 2002年10月党的十六大提出的社会主义民主政治建设的根本方针是：**把坚持党的领导与人民当家做主、依法治国有机统一**
36. 人民代表大会制度的最高原则是：**人民主权原则**
37. 人民代表大会制度在根本上体现的是：**人民行使当家作主的权利**
38. 人民代表大会制度的核心内容是：**一切权力属于人民**
39. 社会主义法制基本要求核心是：**有法必依**
40. 社会主义法制的基本要求是：**有法可依、有法必依、依法必严、违法必究**
41. 社会主义法制基本要求的关键是：**执法必严**
42. 民族区域自治制度的核心是：**行使自治权力**
43. 我国处理民族问题的基本原则是：**坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣**
44. 马克思主义认为民主首先是指：**一种国家制度**
45. 我国实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，民主党派是：**参政党**
46. 十七大报告指出，人民民主是：**社会主义的生命**
47. 中国共产党的显著特点是着重从：**思想上建党**
48. 延安整风的中心内容是：**反对主观主义以整顿学风**
49. 毛泽东提出正确处理共产党与民主党派关系的方针是：**长期共存、互相监督**
50. 在中国共产党的历史上，第一次提出执政党建设问题问题的会议是用：**中共七届二中全会**
51. 毛泽东首次提出明确概括中国共产党三大优良作风会议是：**中共七大**
52. 中国共产党内产生左右倾机会主义错误的主要思想根源是：**小资产阶级思想**
53. 延安整风运动以反对----为中心任务的是：**主观主义**
54. 中国共产党建设党理论，开始主观上是按：**列宁**
55. 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度基本组织形式是：**中国政治协商会议**
56. 十月革命一声响，给中国带来了马克思列宁主义，五四运动后，马克思列宁主义得到广泛传播，比较系统的介绍马克思主义的是：**李大钊**
57. 中共六大召开的地点是：**莫斯科**
58. 在中国共产党的自身建设中首要的特殊困难是：**小资产阶级思想比较严重**
59. 在我国各政党中，民主党派是：**参政党**
60. 在创建初期，中国共产党的精力主要用于：**发动工人运动**
61. 中国实行的人民民主专政是：**民主专政的结合**
