---
layout: post
title: 2022-10-24-社会主义本质和初级阶段理论
date: 2022-10-24
tags: 专生本
music-id: 415792881
---

## 社会主义本质和初级阶段理论

> 科学发展观的根本方法是：坚持统筹兼顾
>
> 科学发展观的基本要求是：全面协调可持续发展
>
> 科学技术是第一生产力
>
> 四项基本原则核心：坚持共产党领导
>
> 两个基本点是：坚持四项基本原则，坚持改革开放
>
> 社会主义根本原则是：坚持公有制为主体，实现共同富裕
>
> 社会主义根本任务是：发展社会生产力
>
> 建设社会主义基本问题是：什么是社会主义，怎样建设社会主义
>
> 社会主义根本任务是：发展生产力
>
> 十三大形成了完成的：社会主机初级阶段的理论
>
> 十五大阐述了社会主机初级阶段的：基本纲领

1. 贯穿党的十八大报告的一条主线是：**坚持发展中国特色社会主义**
2. 邓小平明确提出关于社会主义本质的著名论断是：**1932年南方谈话**
3. 中国特色社会主义的科学内涵是由：**中国特色社会主义道路、理论体系、制度三位一体构成的**
4. 邓小平多次强调社会主义必须坚持的根本原则是：**公有制占主体，共同富裕**
5. 深入贯彻落实科学发展观的第一要义是：**更加自觉地推动经济社会发展**
6. 邓小平指出贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。这句话：**体现了社会主义本质要求**
7. 邓小平指出：一个党，一个国家，一个民族，如果一次从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡国亡党。这句话说明了：**解放思想的重要性**
8. 深入贯彻落实科学发展观的核心立场是：**更加自觉地坚持以人为本**
9. 社会主义的根本任务是：**解放和发展生产力**
10. 深入贯彻落实科学发展观的根本方法是：**更加自觉地地坚持统筹兼顾**
11. 中国共产党执政兴国的第一要务是：**发展**
12. 深入贯彻落实科学发展观的基本要求是：**更加自觉地全面协调可持续发展**
13. 邓小平强调，科技是第一生产力，经济发展的快一点，必须依靠：**科技和教育**
14. 中国特色社会主义理论体系与马克思列宁主义、毛泽东思想的关系是：**坚持、发展和继承、创新的关系**
15. 坚持四项基本原则的核心是：**坚持共产党领导**
16. 科学发展观最鲜明的精神实质是：**解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实**、
17. 科学技术是第一生产力，国家之间的竞争更多的将是高科技的竞争，归根到底是：**人才的竞争**
18. 党的十八大报告指出，坚持发展是硬道理的本质就是：**坚持科学发展**
19. 我们党首次系统阐述社会主义初级阶段理论是在党的：**十三大**
20. 我国社会主义初级阶段的基本路线可概括为：**一个中心，两个基本点**
21. 党的十八大报告指出，解决我国所有问题的关键仍然是：**发展**
22. 社会主义初级阶段是指：**我国生产力落后，商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经过的特定阶段**
23. 习近平总书记指出，中华民族近代以来最伟大的梦想是：**实现中华民族伟大复兴**
24. 党在社会主机初级阶段基本路线的两个基本点是：**坚持四项基本原则，坚持改革开放**
25. 我国社会主义初级阶段的主要矛盾是：**人民群众日益增长的物质文化需要与落后的社会生产力之间的矛盾**
26. 社会主义的根本任务是：**发展社会生产力**
27. 社会主义的根本原则是：**坚持公有制为主体，实现共同富裕**
28. 建设中国特色社会主义首要的基本理论问题是：**什么是社会主义，怎样建设社会主义**
29. 社会主义的根本任务是：**发展生产力**
30. 社会制度是否具有优越性，从根本上说，就是看其能否：**促进生产力发展**
31. 在三个有利于中标准中，最基本的标准是：**生产力标准**
32. 在新中国成立以来，我国在社会主义建设中所经历的曲折和失误，归根到底是没有认识清楚：**什么是社会主义，怎样建设社会主义**
33. 建设中国特色社会主义首要的、基本的理论问题是：**什么是社会主义，怎样建设社会主义**
34. 我国社会主义初级阶段的发展目标是，把我国建设成为：**富强民主文明和谐的社会主义现代化国家**
35. 建设中国特色社会主义必须从实际出发，当前中国最大的实际是：**处于并长期处于社会主义出级阶段**
36. 我国社会主义经济建设必须始终坚持以：**经济效益为中心**
37. 在社会主义初级阶段，全党全国工作的中心是：**经济建设**
38. 我国社会主义初级阶段要完成的历史任务是：**基本实现社会主义现代化**
39. 社会主义初级阶段的主要矛盾是：**人民日益增长的物质文化需要回落后的社会生产之间的矛盾**
40. 坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持：**以经济建设为中心不动摇**
41. 党的十五大第一次系统的阐述了党在社会主义初级阶段的：**基本纲领**
42. 比较完整的社会主义初级阶段理论形成于：**党的十三大**
43. 我国在21世纪头20年的奋斗目标是：**全面建成小康社会**
44. 在马克思主义发展史上，第一次把解放生产力和发展生产力作为社会主义本质规定的人是：**邓小平**
45. 在20世纪60年代度苏联《政治经济学》教科书时。。。。。。。。。：**毛泽东**
46. 我国国民经济的基础时：**农业**
47. 中国共产党正式确立邓小平提出的三步走发展战略会议时：**中共十三大**
48. 我国社会主义发展战略的出发点和归宿是：**人民利益**
49. 实现经济增长方式的根本转变是由：**粗放型向集约型转变**
50. 邓小平曾指出如果动摇了四项基本原则中的任何一项，就动摇了社会主义事业。。。。这是因为：**不可动摇的立国之本**
51. 社会主义初级阶段的基本纲领是指建设中国特色社会主义的：**经济、政治、文化的基本目标和基本政策**
52. 坚持四项基本原则的核心是：**坚持中国共产党领导**
53. 社会主义初级阶段，党的基本路线的内容可以概括为：**一个中心，两个基本点**
54. 社会主义初级阶段是指：**我国生产力落后，商品经济不发达条件下，建设社会主义必然要经理的特定阶段**
55. 我国社会主义改革是一场新的革命，其性质是：**社会主义制度的自我完善和发展**
56. 党的十七大报告指出，我国新时期最显著的成就是：**快速发展**
57. 改革和发展的前提是：**保持社会稳定**
